# Проект по исследованию авторынка Кзахстана 2019 года
## Цель проекта:
Сделать выводы / дать рекомендации
Что делать дальше автодилеру при текущей ситуации?
(Смотреть проект)[https://github.com/Polinailinet/Auto_market_KZ/blob/main/Auto_KZ_2019.ipynb]
# Общий вывод
## Лидер по количеству проданных автомобилей - Бипэк авто. Но, мы помним, что этот автомобильный холдинг с долей в 25% авторынка в настоящее время закрыт по данным на август 2023 год \https://www.gazeta.ru/auto/2021/09/27_a_14024917.shtml\
## В ценовом выражении лидером является Toyota Motor Kazakhstan.
## Лидирующее положение на рынке занимают бензиновые внедорожники. Это может быть связано с поставкой топлива в регион, а так же с качеством дорог.
Основными потребителями машин в регионе являются физические лица, которые покупают машины в личное пользование.
Лидером продаж является бывшая столица Казахстана Алматы. Второе место занимает Астана. Значительно уступают лидерам города Атырау, Шымкент, Костанай, Караганда. Скорее всего это связано с количеством населения, а так же уровнем зарплат.
По маркам

По количеству проданных автомобилей в лидерах Lada, что связано скорее всего с соотношением цена/качество, чуть чуть ей уступает Toyota.
Количество проданных автомобилей марки Hyundai практически в два раза ниже лидеров.
В денежном выражении лидирует маркa Toyota. Hyundai, Lada, Lexus - расположились сильно ниже.
Динамика продаж

Пик продаж приходится на июнь.Затем интерес постепенно спадает до августа, к сентябрю снова начинает расти спрос на автомобили.Это может быть связано с сезоном отпусков. Люди хотят приобрести машину, чтобы отпавитсья на ней в путешествие.
В семгентном разрезе легковые машины лидирую в начале календарного года, но их обгоняют внедорожники.А вот в коммерческом сегменте - всё относительно стабильно.
В натуральном выражении больше всего машин покупают в июне и августе.В начале лета перед отпуском, в конце лета перед учебным годом.
Меркур Авто занимает 1.76% по количеству продаваемых автомобилей.
В ценовом выражении 2.34% от продаж с января по сентябрь.
Можно расширить ассортимент товара, за счёт "эконом класса".
Помимо автомобилей продавать к ним комплектующие.
Так же можно придумать опцию трансфера в счет цены автомобиля. Если потенциальный покупатель хочет именно в этом центре купить, но добраться тяжело.
